ที่จริงแล้วนี่เป็นพรีเซนเทชั่นความยาวสองชั่วโมงที่ผมใช้สอนเด็กม. ปลาย
แต่ผมย่อลงมาให้เหลือสามนาที
เรื่องทั้งหมดเริ่มจากวันนึงบนเครื่องบิน ตอนที่ผมกำลังเดินทางมา TED
เมื่อเจ็ดปีที่แล้ว
แล้วตอนนั้นคนที่นั่งข้างๆ ผม
เป็นเด็กนักเรียนวัยรุ่น ม. ปลายคนนึง
ซึ่งฐานะทางบ้านของเธอยากจนมาก
และเธอก็อยากจะทำให้ชีวิตเธอดีขึ้น
เธอถามผมด้วยคำถามสั้นๆ ง่ายๆ ว่า
"ทำยังไงถึงจะประสบความสำเร็จคะ?"
ตอนนั้น...ผมรู้สึกแย่มาก
ที่ไม่สามารถให้คำตอบดีๆ กับเธอได้
หลังจากนั้นผมก็ลงจากเครื่องบิน แล้วมาที่ TED
แล้วผมก็คิดขึ้นมาได้.... ให้ตายสิ...ผมอยู่ใ้นห้องที่เต็มไปด้วยคนที่ประสบความสำเร็จในชีวิตนี่นา!